---
title: "2022年振り返り"
description: "2022年をつらつらと振り返ろう"
date: 2022-12-31T11:55:00+09:00
categories:
  - 雑談
tags:
  - 日々
draft: false
---

仕事納めしてから丸2日、やろうと思っていた勉強や読書類が全然消化できずに年末日になっていることにガクブルしている私です。もう明日は2023年なんですねー。

今日はやろうと思っていたことの一つ『ブログを動かす』の一貫として2022年の振り返り記事を書こうと思います。

## ビッグニュースTOP3

2022年の個人的ビッグニュースを選ぶとすると、『家を買った』『転職した』『転職した先のクラスター株式会社でビッグプロジェクトのepic ownerを務めた』かなと思っています。

### 家を買った

家を買いました。土地付き中古物件を買ってリフォームして住んでいます。安い物件が近所で売りに出されており、その情報をキャッチしてから改造しにくい賃貸よりも持ち家の方がいいな、最強のリモートワーク環境作りたいなという気持ちが高まり、結構衝動買いに近い形で買いました。これが良い判断だったのか、間違った判断だったのかは数年後に分かることでしょう。今のところは快適です。

### 転職した

それまで勤めていた株式会社メルペイを退職してクラスター株式会社に転職しました。クラスター株式会社が社会人歴として3社目になります。メルペイも良い会社でしたが、メタバース分野に対する自分の興味が強まっており、内なる自分の声に従い転職することにしました。現在とても充実した日々を送っています。

### ビッグプロジェクトのepic ownerを務めた

クラスター株式会社では小さい開発成果物の単位としてepicを作り、できるだけ早くリリースサイクルを回す開発フローが回っています。epicは小さく作ることが推奨されていますが、今回私は巨大なepicのepic ownerを務めさせていただきました。なんとか無事にリリースされ、あとはepic振り返り会を開いてepicはバラシになるという段階まで漕ぎ着けました。このepicのepic ownerを務める中でうまく動けなかったりとか自分の中で色々反省点があったので、次回のepic owner業に活かそうと思います。

## その他の振り返り

### ゲームをたくさん遊んだ

完全にプライベートな振り返りになりますが、今年は結構ゲームを遊んだ年でもありました。今年は個人的に好きなシリーズのRPGの新作がたくさん出ました。ゼノブレイド3、黎の軌跡II、スターオーシャン6、あとポケモンSVが出て久しぶりにポケモン復帰しました。あとPS5を入手したのを機に、積みゲーになっていたFF7 REMAKEも遊びました。なお、これだけのRPGを全部遊び切ることはできず、スターオーシャン6は買ったはいいものの序盤をやっただけで積み状態になっています…。FF7 クライシスコアもやりたいなあ…。来年はFF16, FF7 REBIRTH(2023中に出るかは分かりませんが)に期待しています。

### 健康面

去年に引き続き運動不足で不健康です。散歩と食事制限の習慣を作ったり途切れさせたり復活させたりを繰り返しています。来年こそはちゃんと取り組まねばマズイ…。

---

以上、2022年の振り返りでした。
これから2023年の目標を考えます。ふわっとは考えているのですがまだ解像度低い…。
